---
pageClass: python-class
---
# 用Python来问候这个世界
在这一小节我们来做一个仪式。编写一个程序命名为`say_hello.py`, 其中内容如下:
```python
print('Hello World!')
```
运行程序得到如下的效果:
```bash
[jack@jack-pc temp]$ python say_hello.py 
Hello World!
```
你可能会疑惑，为什么我要写这样一个一看就明白的程序，不就是输出一串字符串到屏幕吗? 这有什么了不起的。这其实是一个梗，最开始我学习C语言的时候，第一节课老师就让我编写了这样的一个程序，输出一串字符串`Hello World!`到屏幕上，我当时也不知道这是什么意思。也没有觉得有什么不对。后来学习`Python`的时候，第一节课又让我写这样一个输出`Hello World!`的程序。咦...How old are you? 怎么老是这个`Hello World!`。一查，哦... 原来C语言的创造者Kernighan, Brian W.和Ritchie, Dennis M.在他们的经典著作《*The C Programming Language*》中的第一个例子就是它。牛人随便的一个基本操作，被后来的人纷纷效仿。于是在你开始学习任意一门编程语言的时候，总是有人会教你写`Hello World!`程序。其实也是在后来我才明白了这个程序的真正含义，一方面这确实是一个梗，但是还有更重要的一方面。你能够正确运行`Hello World!`程序表示你的编程环境是搭建正确了，这是开始学习任意一门语言之前都必须做的。这同样让我想到了小时候做完纸飞机后，要哈一口气再飞。其实我之前一直想不明白，为什么要哈一口气? 真的可以让飞机飞的更远吗? 现在我明白了。哈气有两层含义:1.这是一个传统 2.这表示我的纸飞机做完，可以飞了。

在这一节你可以了解:
- *Hello World的来历*

<Livere/>